制定说明
=============================================

.. raw:: html

  <h2 id="test111"><center>制定说明</center></h2>

.. raw:: html

 &emsp;&emsp; 本规范根据《交通运输部办公厅关于下达2014年度水运工程标准编制计划的通知》(交办水[2014]130号)要求，由交通运输部水运局组织有关单位，在总结我国水运工程基桩试验检测经验基础上，经广泛征求意见、反复修改，编制而成。<br>
 &emsp;&emsp; 桩基础是水运工程的主要基础型式之一，基桩承载力及桩身完整性检测结果是否合格，关系到工程的安全性。近年来水运工程基桩试验检测技术取得了长足的发展，积累了丰富的经验。为统一水运工程基桩试验检测技术要求，为桩基工程设计、施工和验收提供可靠依据，在《港口工程桩基规范》(JTS 167—4—2012)、《港口工程基桩静载荷试验规程》(JTJ255—2002)、《港口工程基桩动力检测规程》(JTJ 249—2001)的基础上，制定了本规范。<br>
 &emsp;&emsp; 本规范共分8章和7个附录，并附条文说明，主要包括轴向抗压承载力、轴向抗拔承载力、水平承载力、分层侧摩阻力试验、桩身完整性等技术内容。<br>
 &emsp;&emsp; 本规范第3.1.5条、第3.4.4条、第3.5.1条和第3.5.8条中黑体字部分为强制性条文，必须严格执行。<br>
 &emsp;&emsp; 本规范主编单位为中交四航工程研究院有限公司、广州港湾工程质量检测有限公司，参编单位为中交第四航务工程局有限公司、中交天津港湾工程研究院有限公司、中交武汉港湾工程设计研究院有限公司、中交上海港湾工程设计研究院有限公司、中交第三航务工程勘察设计院有限公司。本规范编写人员分工如下：<br>
 &emsp;&emsp; 1 总则：王友元 王永平 吕卫清
 &emsp;&emsp; 2 术语：王友元 苏林王 居炎飞 曹称宇 王 华 刘思国 应宗权
 &emsp;&emsp; 3 基本规定：王永平 王友元 曹称宇 苏林王
 &emsp;&emsp; 4 轴向抗压承载力：苏林王 谭德银 曹称宇 居炎飞 王 华 姚丽章 姚 三 桑登峰 刘思国 王 湛
 &emsp;&emsp; 5 轴向抗拔承载力：戴宇文 刘思国 桑登峰 吕 黄 王 华 姚丽章
 &emsp;&emsp; 6 水平承载力：王 华 居炎飞 姚 三 王 湛 姚丽章
 &emsp;&emsp; 7 分层侧摩阻力试验：应宗权 居炎飞 王 华 刘思国 王 湛 桑登峰 赵 娟
 &emsp;&emsp; 8 桩身完整性：谭德银 刘思国 居炎飞 桑登峰 王 湛 戴宇文 赵 娟
 &emsp;&emsp; 附录A:赵娟<br> 
 &emsp;&emsp; 附录B:赵娟<br>
 &emsp;&emsp; 附录C:赵娟<br> 
 &emsp;&emsp; 附录D:赵娟<br> 
 &emsp;&emsp; 附录E:赵娟<br> 
 &emsp;&emsp; 附录F:赵娟<br> 
 &emsp;&emsp; 附录G:赵娟<br> 
 &emsp;&emsp; 本规范于2019年6月14日通过部审，2020年8月16日发布，自2020年10月1日起施行。<br>
 &emsp;&emsp; 本规范由交通运输部水运局负责管理和解释。各单位在执行过程中发现的问题和意见，请及时函告交通运输部水运局(地址：北京市建国门内大街11号，交通运输部水运局技术管理处，邮政编码：100736)和本规范管理组(地址：广东省广州市海珠区前进路157号，中交四航工程研究院有限公司，邮政编码：510230),以便修订时参考。
   